翻译/压制/字幕制作：HAF半个水果
看透 Windows 时钟
使用AI工具翻译，如有不准确的地方请在弹幕或评论区指正，谢谢！
大家好！还记得那些 Windows 经典实验吗？
这个视频就要成为其中之一了。在本视频中，我将把 Windows 时钟推向其极限
所有长期关注我的用户都知道，通过在较新版本 Windows 系统的
boot.ini 或 BCD 中提供 /year 参数，完全有可能达到年份 10000
我成功完成了两次：一次在 Windows 2000 上，一次在 Windows 11 上
这是个相当有趣的实验，也是公认的经典操作，甚至在15年前就有人做过了
问题是——没人愿意深入探究。这里面的水真的很深
Windows 的理论日期和时间上限是多少？在日期和时间面板中，这个上限相当低
我们可以一直数到2100年，然后逐年递增，直到……我也不知道
这样尝试毫无意义，太慢了。然而，通过 date 命令，限制就会宽松得多
date 命令让我们可以穿越到更遥远的未来！
但9999年仍然遥不可及……那么它的极限究竟是多少呢？
实验表明，date 命令允许我们提供的最大年份是8907
但为什么会这样呢？是什么阻止我们设定更高的年份？
要确切回答这个问题，我们必须将调试器挂接到系统上
这需要对设置日期和时间的函数进行逆向工程
您系统上的时间或日期无效。请使用控制面板中的日期/时间正确设置您的系统时间和日期
在内核级别设置时间的过程是 NtSetSystemTime()
Windows 使用一种名为 SYSTEMTIME 的结构，该结构描述了 FILETIME，而 FILETIME 是一种 LARGE_INTEGER
简而言之，系统时间是一个有符号的64位整数，描述的是“自1601年1月1日以来每100纳秒的滴答数”
这意味着每增加一秒，计数器就增加1000万
更简单地说，存在一个增长极快的数字。这种方法的局限在于存储空间有限：
只有8字节（含1位符号位）。因此，Windows 时钟能表示的最大数值为2⁶³-1
更妙的是，微软官方已记录该问题，其支持的最大年份为30827年
这意味着当前版本的 Windows 系统将在公元30827年后基本停止正常运行
我们这些活着的人类，没有一个能活到30827年。考虑到最近发生的种种情况
Windows 可能也撑不到那一天。哦，对了，那是把我们挡在8907年之外的分支
这意味着：如果你将日期和时间设置为高于0x20000000（8907年12月5日18:42:02）
那么该日期无效。因此，这个时间点是正常安装情况下的理论极限
（Windows 11 同样适用！）
解决方案比看起来简单：jg 指令由两个字节组成，因此只需用 NOP 指令进行修补即可
也就是说，我们只需要将 7F 7D 覆盖为 90 90，就能在下次重启前解锁日期功能
* 在 X 上关注！
令人惊讶的是，现在确实可以正常工作了。我们现在可以自由设置任何年份为最多9999的日期
然而，日期工具具有额外的字符串验证功能，因此无法通过它设置五位数的年份
这就是为什么我创建了自己的控制面板工具，通过内核模式
驱动程序来控制日期和时间。它直接调用ZwSetSystemTime()函数，没有任何日期检查
此驱动程序已包含修补部分，因此无需进行任何 WinDbg 的辅助
Windows XP 是特殊的——它还有另一个门，但那是下个视频的内容
*汇编中 gate（门）是一种“受控的控制权转移机制”，用来安全地从一个特权级跳到另一个特权级，或者响应中断/异常*
既然我已经打了补丁，现在需要移除补丁以展示使用驱动程序的自动补丁功能
内核现在将接受任何日期值。这是一个实时的 ntoskrnl 补丁。在没有连接内核调试器的 64 位 Windows（Vista 及更高版本）上，PatchGuard 可能会引发 0x109（CRITICAL_STRUCTURE_CORRUPTION）错误检查。现在设置您的日期，然后恢复内核或还原快照
少女祈愿中（揭晓真相时刻...）
Windows XP 上前所未见的 10001 年。系统会立即卡死
但以一种奇怪的方式。它几乎像是在原有画面之上重绘
结果发现，在日期工具中没有日期输出的门
这很有趣，而且我们又得到了另一个确认，说明我们已经远远超出了允许的日期区间
现在，让我们继续看看当我们设置一个不可能的日期
比如30827年时会发生什么，我会打开很多应用程序来看看结果
看起来系统拒绝绘制窗口
它处于一个非常奇怪的状态，应用程序被冻结了，我无法控制它们
它们每分钟都在绘制，但另一方面，Alt + Tab 却能正常工作……
预定的任务没有运行，而当我准备重置机器时，屏幕上所有的应用程序都崩溃了
CPU使用率持续居高不下，即使所有应用程序都崩溃了
而现在，原生程序加载并显示，我们实际上已经进入遥远的未来
我决定在 Windows 登录凭证即将过期时尝试注销
看看是否可以在那里运行命令提示符，但没有成功
我还有几个甚至更疯狂的视频来用这个驱动程序，所以请保持关注！
我可能会在明天发布下一个视频！
然后又休息三个月（不）
感谢观看此视频！希望你喜欢
我会在我在所有 Windows 版本上充分测试该驱动程序后发布
在 Youtube 上关注
原标题：The Year Windows was Never Meant to See 原作者：Enderman
原视频上传日期：2026年7月14日
翻译/压制/字幕制作：HAF半个水果
字幕制作不易，喜欢的话支持一下我吧！
如果你喜欢这个视频，请多多支持和评论哒~ o((>ω< ))o